2007,
1995,
1991.
Este casal bonito na foto
são meus pais e os pais de Mu Qingjun.
Falando em termos atuais,
eles eram melhores amigas e melhores amigos.
Até fizeram os casamentos juntos.
Provavelmente para economizar dinheiro.
Claro, essa sintonia
também se estendeu à maternidade.
Quase ao mesmo tempo,
eu e Mutou nascemos.
Vocês se enganaram!
Esse não sou eu.
Tão feio assim, com certeza é o Mutou!
Ele sempre foi travesso desde pequeno.
Este aqui sou eu.
E então?
Não sou bonito, delicado e adorável?
Mas depois,
quando eu tinha cinco anos,
o destino pregou uma grande peça em mim.
Dabai,
Tiejun,
cuide da minha mãe e do Yuanbao por mim.
O acidente de hoje,
não conte para as crianças.
Tiejun, aguenta firme, aguenta aí!
Doutor! Doutor!
Papai, mamãe, descansem em paz.
Vou cuidar bem da vovó.
Você não tem pai nem mãe.
Criança abandonada sem pai nem mãe.
Você não tem pai nem mãe,
criança abandonada sem pai nem mãe.
Yuanbao, não tenha medo, estou aqui.
Nunca vou esquecer dele naquela tarde.
Mutou parecia estar sobre nuvens coloridas,
vindo me salvar como meu herói.
Yuanbao, não tenha medo.
De agora em diante, vou te proteger.
Você não é uma criança abandonada sem pai nem mãe.
Somos uma família.
Yuanbao, não chore.
Quando você chora, eu também quero chorar.
Vovó lavando os pés.
E assim,
minha infância
começou a ganhar cores aos poucos.
Aqui tinha uma vovó adorável e encantadora.
tios e tias queridos como pais,
e também
que sempre acreditou que um dia
conseguiria um manual secreto de artes marciais
e se tornaria um mestre incomparável, o Mutou.
Isso, não é Mutou.
Eu sou Wong Fei-hung de Foshan.
Mutou, onde fica Foshan?
Para onde Sun Wukong e Tang Seng foram buscar as escrituras?
Eles foram para o Oeste buscar as escrituras.
Exatamente, Foshan, Foshan,
com certeza fica no Oeste.
Faz sentido, Mutou é muito esperto.
Meu filho, por que você partiu antes da sua mãe?
Claro,
quando éramos crianças, eu e Mutou também fizemos muitas
travessuras ridículas.
Ou quando eu mesmo aprontava alguma,
mas toda vez,
era Mutou quem levava a culpa por mim.
Minha mãe me disse
que as novelas são inventadas pelos roteiristas e diretores.
Então por que não inventam
histórias que deixem a vovó feliz?
Eles devem ser todos malucos.
Então eu posso ser
um roteirista que não fica louco?
Pode.
Quem regou a planta?
Foi você, não foi?
Fui eu que reguei.
Mãe, fui eu que reguei.
Não tem nada a ver com Yuanbao.
Tá bom.
Já aprenderam a encobrir um ao outro, né?
Ninguém vai assistir TV de agora em diante.
Cavalheiros que passam, ouçam minhas palavras,
quem de vocês vai para Nanjing,
leve uma mensagem ao meu Sanlang,
mesmo que Su San perca a vida,
na próxima vida, mesmo como cão ou cavalo, retribuirei essa dívida.
A vovó cantou bem?
Com pessoas tão boas ao meu lado,
comecei a entender
que preciso me levantar,
preciso ficar forte
e não posso ser um fardo para eles.
Não posso causar problemas para o pai e a mãe de Mu.
Ano de 2006
Vocês da Yuhong, escutem bem!
Se eu ver vocês de novo
roubando dinheiro dos alunos da Zhicheng,
não me culpem por não ser gentil com vocês!
Ei, garoto!
Se tem coragem, deixe seu nome!
O número um da Zhicheng, Mu Qingjun!
Número um da Zhicheng? O que é isso?
Dedicado ao irmão número um Zhicheng.
Acho que você não vai conseguir nada.
Você está pedindo para apanhar.
Eu...
Mãe, eu realmente não sei
quem me deu este livro.
O dia todo sem estudar direito.
Eu realmente não sei.
Só fica lendo esse tipo de livro.
Vovó!
Pare aí!
Vovó, vovó!
Me salva, me salva, me salva!
Pare aí, volte aqui!
Tá bom, tá bom.
Logo de manhã cedo,
não fique brava com a criança.
Vovó, olha só ela.
Que tipo de livro é esse que ela está lendo?
Não é meu.
Se não é seu, é de quem?
Mas está bem interessante.
Quando eu era jovem também era assim.
Vovó, não mime tanto a criança.
Tá bom, tá bom, tá bom. Vem, vem, vem.
Levou bronca de novo, né?
Vou te bater!
Vem, vem, vem.
Venha aqui!
Acalme-se, acalme-se.
Vem, vem, vem.
Venha aqui!
Vem, vem. Acalme-se.
Tia, tia, sou eu!
Hoje eu vou te bater!
Não me acerte, não me acerte!
Pare aí!
O que é isso na sua calça?
Como ficou tão suja?
Você brigou de novo?
Não, por que eu brigaria?
Eu não briguei.
Senta aí, tira.
Como você vai para a escola assim?
O dia todo dando trabalho.
Levanta.
Essa criança.
Engraçado, né?
Come sua comida, Baozi.
Quem vai usar o banheiro?
Eu.
Eu primeiro, eu primeiro.
Damas primeiro.
Acho que a sociedade contemporânea precisa cuidar mais dos homens.
Na minha casa também tem banheiro.
Vou lá na minha casa.
Já que você veio até aqui,
entra logo.
Mu Qingyun.
Mu Qingjun.
A sociedade contemporânea realmente deveria cuidar dos homens,
claro.
Mas precisa cuidar ainda mais das mulheres.
Entrega! Entrega!
Entrega do Urso Legal!
Você bateu na porta errada, né?
Eu, eu, eu...
Ainda "Urso Legal".
Me deixou confuso.
Vou conhecer Han Han!
Vou para Xangai, vovó!
O quê? Para onde ela vai?
Quem é Han Han?
É aquele que reprovou nas provas,
que sempre quis abandonar o ensino médio.
Não é tão bonito quanto eu.
Devagar!
Abandonou o ensino médio
e ainda reprovou nas provas?
Olha o charme maldito do seu irmão.
É, realmente muito, muito charmoso.
Ouvindo você falar assim,
por que sinto um arrepio nas costas de repente?
Na verdade, tem uma coisa...
Bom dia, irmão Qingjun!
Tong Ruirui, minha melhor amiga.
Personalidade fofa, uma garota adorável e radiante.
Típica garota de Peixes,
com a cabeça cheia de bolhas cor-de-rosa.
Não se deixe enganar pela aparência fofa e divertida dela,
por dentro ela é bem selvagem.
Yuanbao!
Você atende todos os pedidos!
Como você conseguiu isso de volta?
Foi o seu irmão Qingjun.
O número um de Zhicheng realmente faz jus à fama.
Com o irmão Qingjun aqui,
ficamos muito mais seguras.
Não foi nada.
Quem pode me parar?
Eu posso te parar.
Shang Ningyu.
No campo de fazer palhaçadas e ser ridículo,
se ele se diz o segundo,
ninguém na turma ousa se dizer o primeiro.
Nascido completamente desafinado,
seu sonho é se tornar o segundo Li Yuchun.
Até hoje eu não sei
por que ele quer se torturar assim.
Aquele livro da última vez,
foi você quem colocou na minha mochila, né?
Minha mãe descobriu.
Você está procurando problema
ou o quê?
Cara, eu só queria te agradar,
te dar uma surpresa.
Não tenho interesse.
A casa da família da minha mãe
ficava fora do Portão Desheng em Pequim,
além da Cidade de Terra,
numa pequena aldeia na estrada que leva ao Templo Dazhong.
Xing Yaqi.
A líder e a garota mais bonita da nossa turma.
Linda, canta bem e é excelente nos estudos.
Como seria bom se eu pudesse ser como ela!
Wang Zhiyong, representante de educação física.
Forte fisicamente, mas cabeça...
não é muito desenvolvido.
Que lindo!
Este é Zhang Dongbo,
que se autodenomina adivinho,
especialista em I Ching e os oito trigramas.
Ah, é mesmo!
Ainda não me apresentei.
Eu sou o incrivelmente esforçado e dedicado
Xiong Yuanbao.
Mas não importa o quanto eu me esforce,
minhas notas nunca melhoram.
Notificação da semifinal do Novo Conceito.
Talvez seja na minha fase atual
a maior conquista.
Meu Deus, Yuanbao!
Essa é a competição que Han Han e Guo Jingming
participaram?
Quem está falando?
Professor, nossa turma vai ter um escritor!
Muito bem, Yuanbao!
Mas durante a aula,
não discutam assuntos que não têm a ver com a aula.
Conversamos depois.
Ah, Yuanbao,
aquela redação sobre a mãe,
só falta você entregar.
Lembre-se de me entregar amanhã.
Certo, aula encerrada.
De pé.
Até logo, professor!
Até logo, pessoal.
Pessoal! Pessoal!
Yuanbao estava se fazendo de bobo!
Ele já passou para a semifinal!
Yuanbao, sobre o que você escreveu?
Se você realmente encontrar Han Han,
pega um autógrafo pra mim!
Pra mim também!
Sem problema,
se eu realmente conseguir encontrá-lo.
Mas, amigo,
vejo que você anda com cara de apaixonado ultimamente.
Temo que essa viagem traga surpresas inesperadas!
Você é um pé frio!
Colega Yuanbao,
vou fazer uma entrevista agora
sobre o que você está sentindo neste momento.
Xiong Yuanbao.
Sessenta e dois pontos.
Essa nota sua é bem ridícula, hein?
Por que você está falando tão alto?
Eu disse algo errado?
Não entregou a redação
e quase reprovou.
Todo dia aqui estudando,
nem sei o que está aprendendo.
Só está fingindo, né?
Notificação da semifinal,
receber isso é tão incrível assim?
O que você disse?
O que você está fazendo?
Você ainda quer bater em meninas, é?
Mu Qingjun, o que você está fazendo?
Um bom homem não briga com mulheres.
Olha só como está esse seu cabelo!
E ainda tem coragem de discutir com as meninas.
Estou te avisando,
amanhã você vai cortar esse cabelo.
Karma instantâneo!
Pessoal,
não sigam o exemplo dele.
Certo, arrumem suas coisas, a aula acabou.
Não fique só pensando em estudar,
joga um pouco, tem que equilibrar trabalho e diversão.
Eu não vou jogar.
Se você ousar jogar,
vai ver quando sua mãe voltar e te pegar.
Se eu não tivesse certeza absoluta,
como eu ousaria jogar?
Se minha mãe me pegar,
ela vai me castigar severamente
e me arrancar a pele.
Eu realmente suspeito que quando éramos pequenos no hospital
nos trocaram.
Minha mãe é que deveria ser sua mãe
e sua mãe a minha.
Desculpa,
eu não quis dizer isso de propósito.
Tudo bem, eu jogo um pouco com você.
Mas fica combinado,
daqui a pouco quando jogarmos você não pode ficar nervosa.
Com certeza!
Por que você fica nervosa jogando?
Vamos, vamos, vamos!
Perdemos por sua culpa!
Você está jogando com os pés?
Eu disse que não pode ficar nervosa jogando,
e além disso, eu sou menina.
Quem está nervosa?
Não é culpa sua? Fala!
Mu Qingyun, você ainda fala!
Quem começou?
Ele! Ela!
Tragam a punição!
Vovó! Vovó!
Não olhe para a vovó, olhe para mim!
Pode começar.
Já disse quantas vezes
que não pode brigar, e ainda briga?
Já está tão grande!
Peça desculpas.
Desculpa, desculpa.
O que está esperando? Comece.
Porque somos uma família,
uma família que se ama.
Só com sorte podemos nos reunir,
só com coração vamos valorizar.
Por que deixar as nuvens escuras cobrirem nossos olhos?
As notas saíram, né?
Yuanbao, oitenta e dois pontos!
Nada mal!
Qingyun, cadê sua prova?
Tira a prova aí.
Rápido, não enrola.
Quarenta e oito?
Olha você,
tira essa nota e ainda tem coragem de jogar videogame?
Esse cabelo tão comprido e não corta.
O professor já reclamou comigo.
Vai cortar agora!
Eu sei.
Não vou jogar mais.
Vou estudar direitinho.
Estudar direitinho!
Quando era pequeno, você estudava bem.
Olha você agora.
Nem uma vez tirou nota melhor que o Yuanbao.
Você acha que é a seleção chinesa de futebol?
Bem estável, né? O tempo todo assim.
Vou te bater!
Yuanbao,
sua professora me ligou.
Disse que essa competição de redação é muito importante
e elogiou seu talento para escrever.
Me assustei,
achei que vocês duas tinham aprontado de novo.
Yuanbao,
quando é a competição?
Neste sábado.
Neste sábado?
Que rápido.
No sábado tenho um evento na fábrica,
deixa seu tio te acompanhar.
Eu tenho uma entrevista.
Pai, você vai fazer uma entrevista?
Não, não, não.
É outra oportunidade melhor,
eles insistiram para eu ir dar uma olhada
para eu dar umas orientações.
Tudo bem, tudo bem, eu acompanho a Yuanbao.
Vocês não precisam se preocupar.
Vovó, eu posso ir sozinha.
A cidade grande é bem segura.
Com essa sua inteligência,
sozinha por aí...
Você!
Ainda tem coragem de zombar da minha inteligência?
Essas duas meninas...
Se ela sair sozinha,
acho que vão enganar ela e ela ainda vai agradecer.
Então, deixa a Qingyun ir com a Yuanbao.
Elas já estão grandes,
precisam sair para se desenvolver.
Isso, se desenvolver.
Assim também funciona.
As duas juntas fazem companhia uma para a outra,
podem se cuidar mutuamente.
Nós duas
não nos cuidamos mutuamente,
nem progredimos juntas.
Só nos desprezamos
e nos provocamos.
Olha só essas duas.
Tá bom, então está decidido sobre Shanghai.
Qingyun, quando estiverem fora,
cuida bem da Yuanbao.
Mãe, quanto a senhora vai dar
de dinheiro para as despesas?
Quinhentos.
Não posso dar mais.
Yuanbao, você cuida do dinheiro, não dá para ela.
Mas mãe, só quinhentos?
Quinhentos é suficiente para quê?
Com passagem, hospedagem,
vai acabar tudo.
E além disso, a Yuanbao come tanto,
tenho medo que ela morra de fome.
Yuanbao, come mais carne.
Tia Ling.
Yuanbao, estudando?
A titia tem aqui
mais quinhentos reais.
Guarda isso.
Além disso, na hora do jantar,
vi a reação do seu tio
e acho que ele também pode te dar dinheiro.
Se for realmente assim,
quero ver
quanto dinheiro escondido
ele tem guardado de mim.
Nesse assunto,
você tem que ficar do lado da titia,
entendeu?
Não é fácil ser mulher.
Quem é?
Yuanbao, posso entrar?
Tio, espera um pouco!
Tio, o que você está fazendo aqui?
Yuanbao, me escuta.
Entra, entra, entra.
Senta aqui, senta.
Deixa eu te falar,
aproveitando que sua tia
saiu para comprar molho de soja,
eu
trouxe esse dinheiro que guardei para você.
Na viagem, lembra de comprar coisas boas para comer.
Economize em casa, mas gaste bem na estrada.
Não se prive de nada,
entendeu?
O que aconteceu com seu olho?
Pega, pega.
São seiscentos.
O tio juntou por vários meses.
Gasta com cuidado.
Se sobrar alguma coisa,
lembra de devolver para o tio quando voltar.
Não conta nada para sua tia.
Não é fácil ser homem.
O que aconteceu com sua boca?
Acho que sua tia voltou.
Yuanbao!
Querida!
Estão todos aqui.
Tia Wenying.
Você fica com Yuanbao,
vou arrumar umas coisas aqui.
Tia, tio...
O que está acontecendo?
Vamos para casa, vou acertar as contas com você!
Calma, calma!
Esse é o visual que o mano Zhicheng deveria ter.
Eu sou Amu da família Zang'ai.
Hoje eu vou sozinho para a escola,
não fique muito perto de mim.
O que é disfarce?
Isso é que é disfarce.
Ninguém consegue me reconhecer.
Mutou!
Vem, resolve esse problema aqui.
Pula, próximo problema.
Como assim pular?
Professor, o senhor esqueceu.
O senhor disse antes
que quando encontrar um problema que não sabe, é pra pular logo,
para não perder o tempo de todo mundo.
Então não tem problema dizer isso.
Yuanbao!
Xiong Yuanbao está lendo livros durante a aula.
Desculpe, professora, eu errei.
Professora Tian.
Parece que minha aula não é atraente o suficiente.
A aluna Yuanbao acha muito entediante.
Ela compartilhou isso comigo.
Agora estou compartilhando com você.
Aula encerrada.
De pé!
Até logo, professora!
Até logo, professor Liu.
Xiong Yuanbao,
Mu Qingjun,
venham ao meu escritório.
Arrogância não traz nada de bom.
Amigo,
Bem...
Isso não vai acabar bem.
Se confirmou!
Amigão,
se cuida.
Diretor,
este é o aluno
Xiong Yuanbao que entrou na segunda fase do Novo Conceito.
Esse garoto é muito esforçado,
adora escrever
e especialmente ler esses clássicos da literatura mundial,
não é?
Sim, gosto de ler clássicos da literatura mundial.
Os jovens são promissores!
Nossa escola Zhicheng
sempre se destacou nas ciências exatas,
mas nas humanas é relativamente mais fraca.
Um candidato do Novo Conceito
é a primeira vez.
Dessa vez você tem que trazer honra para a escola!
Tian,
se precisar de alguma orientação na redação,
nossa escola dará todo o apoio.
Certo, pode deixar, diretor.
Continuem com o trabalho de vocês.
Sr. Men,
não, professora Tian.
Então meus clássicos da literatura mundial,
pode me devolver agora?
Nem pense nisso.
Xiong Yuanbao,
dou um dedo e você quer a mão toda, é isso?
Me diz, seus pais te mandaram pra escola
pra ler essas coisas,
pra ficar lendo esses livros à toa?
Olha aqui,
foca na competição e esquece o resto.
E você,
Mu Qingjun,
do que está rindo?
Você está só no primeiro ano.
Olha esse seu cabelo,
acha que é um porco-espinho?
Ah, Yuanbao,
você conseguiu entrar na semifinal do concurso de redação Novo Conceito.
Aquela redação sobre mãe,
quando vai entregar?
Já te cobrei várias vezes.
Todos os alunos já entregaram.
Ontem te cobrei de novo e você não entregou.
Você tem algum problema comigo?
Xiong Yuanbao,
aprendeu com Mu Qingjun, foi?
Agora fica desafiando o professor.
Eu não sei escrever.
Yuanbao, que conversa é essa?
O que deu em você?
Quer mesmo que eu chame seus pais?
Não chame meus pais.
Eu escrevo.
Yuanbao.
O que está acontecendo?
Mu Qingjun,
o que houve com Xiong Yuanbao?
Não, eu não entendi nada.
É só uma redação, precisa disso tudo?
Você não mora em frente à casa dela?
Avisa ela
que eu quero conversar com a família dela.
Professora Tian,
Yuanbao
tem seus motivos.
Achou que é grande coisa por ter recebido a notificação das semifinais?
Levou uma bronca, né?
Vocês sabem?
Xiong Yuanbao é órfã!
Órfã?
Não pode ser.
É verdade.
Eu mesma ouvi Mu Qingjun falando com a professora.
Sabe de uma coisa?
A avó da Xiong Yuanbao
trabalha como empregada na casa da Mu Qingjun.
Dizem que é para ganhar dinheiro para ela,
para pagar as despesas.
Não pode ser.
Sério?
Há muito tempo eu ouvi falar
sobre a explosão na fábrica de fogos de artifício.
Parece que foi por erro de operação.
Eu sei, eu sei.
Minha mãe me contou sobre isso.
Parece que os pais da Yuanbao foram...
Deixo os assuntos da fábrica com você.
Certo.
Quem diria que os culpados
eram os pais da Xiong Yuanbao.
Mamãe!
Yuanbao.
Mamãe promete,
mamãe volta logo.
É verdade isso?
Quantas famílias foram prejudicadas por isso!
E acabaram se prejudicando também.